Promessas são um novo recurso em JavaScript a partir do ES6. Mas isso significa que eles são realmente úteis para que eles os
introduzam como parte do idioma.
Direita?
Bem, você está absolutamente certo.
Promessas estão por toda parte.
E neste vídeo, vou mostrar o que são, como funcionam e, com sorte, entenderemos por que todos
devemos estar pulando de alegria por tê-los em vez de retornos de chamada.
Agora, para entender as promessas, vamos defini-las.
Uma promessa é um objeto que pode produzir um valor único em algum momento no futuro. Um valor resolvido ou um motivo para não
ter sido resolvido ou rejeitado.
Uma promessa talvez em um dos três estados possíveis cumpridos, rejeitados ou pendentes.
Hã.
Vamos descobrir o que isso significa neste vídeo para que, no final, tudo faça sentido para
você.
Agora, para entender completamente o conceito, precisamos primeiro falar sobre o que tínhamos antes das promessas e isso são retornos
de chamada.
Algo assim.
Quando algo é feito, execute este pedaço de código. Retornos de chamada em javascript são exatamente isso.
Eu envio uma mensagem para meu amigo Bob e digo Hey Bob, que música é realmente boa dos Backstreet Boys.
Quando Bob tem tempo, ele me liga de volta e diz: sim, sim, essa música ... É
assim que eu quero.
E é exatamente isso que está acontecendo aqui também.
Temos um elemento ao qual estamos adicionando um ouvinte de evento.
E quando um usuário clica, o formulário de envio de retorno de chamada é enviado. Assim que o usuário clicar,
responderemos com o formulário de envio.
Vamos pensar em outro exemplo.
Digamos que estamos criando um jogo e temos essa função de mover jogador que tem a distância para mover
o jogador e a direção.
Bem, se eu quisesse mover o jogador 100 para a esquerda, correria isso. Uma vez feito isso, quero que execute uma função de
retorno de chamada que é mover o jogador 400 novamente para a esquerda e outra função de retorno de chamada imediatamente depois disso
para mover o jogador 10 para a direita e outra opção de retorno de chamada para mover
o jogador 330 para a esquerda .
E nós temos algo chamado pirâmide da destruição.
Este é obviamente um exemplo simples.
Mas, com retornos de chamada, você obtém essa função aninhada e cria essa pirâmide de código realmente muito complicado para
que isso aconteça, então isso acontece e isso acontece e isso acontece e é realmente
muito difícil de ler.
Deixe-me mostrar um exemplo mais realista.
Digamos que tínhamos algum tipo de aplicativo que usa o Twitter e deixe-me aumentar ainda mais, para que você possa ver
que temos
uma função grabTweets que o primeiro parâmetro tem o URL. Por enquanto, eu
apenas o simplifiquei.
Acabamos de passar no Twitter e no identificador do Twitter.
E, em seguida, a função de retorno de chamada depois de capturar os tweets com erro.
E os tweets.
E se houver um erro, lançamos um erro.
Isso cria apenas um erro no javascript.
Caso contrário, vamos exibir os tweets.
Mas se os tweets de andrei foram bem-sucedidos, também queremos pegá-los novamente.
Vamos fazer Elon Musk uma e outra vez se erro Vamos
lançar um erro.
Caso contrário, vamos exibir seus tweets.
E se for bem sucedido, também vamos pegar os tweets de Vitalik Buterin.
E, novamente, se houver erro, jogue o erro para exibir os tweets. E isso não parece muito bonito, não é?
Quero dizer, temos que fazer a mesma coisa que precisamos verificar se há erros.
E cada vez que o aninhamos e, no geral, temos muita repetição de código.
Agora, as promessas têm o mesmo objetivo que os retornos de chamada.
Então, por que temos duas coisas?
As promessas de poço são novas no ES6 e são um pouco mais poderosas.
Deixe-me mostrar como é uma promessa.
Você se lembra deste código de jogador em movimento.
Bem, isso com uma promessa será algo parecido com isto.
Isso não parece muito melhor, mas é realmente difícil entender o que está acontecendo aqui sem realmente saber
como criar uma promessa.
Então, vamos começar com isso.
Vou remover isso e criar nossa primeira promessa. Diremos const prom igual - e esta é uma nova sintaxe à
qual você precisará se acostumar.
'new Promise ()'
Então, estamos criando uma nova promessa e essa promessa tem um parâmetro que resolve ou rejeita.
E aqui - nesta função, temos a opção de dizer apenas resolver.
Vamos apenas fazer 'coisas funcionadas' ou rejeitar e, neste caso, temos um 'Erro, ele quebrou'.
Agora, obviamente, queremos ter uma declaração condicional aqui, diremos se, no nosso caso, deixaremos que
seja verdade por enquanto.
if true- Então, se a promessa retornou, vamos resolvê-la.
Caso contrário, vamos rejeitar.
E aqui está a coisa.
Isso parece confuso sem realmente conhecer o aplicativo.
Mas eu quero que você tenha isso aqui, para que você possa dar uma olhada, à medida
que progredirmos neste vídeo, isso fará mais e mais sentido.
Então, agora que temos uma promessa, se eu colocar isso no meu console, meu navegador Chrome.
Tudo
bem, eu tenho a promessa agora.
Mas como podemos obter essa promessa agora?
Bem, eu posso apenas prometer. Então, novamente
quando a promessa for resolvida ou rejeitada. então eu quero obter os resultados e
depois queremos consolar. registre o 'resultado'.
É isso aí.
Então, vamos ver o que acontece aqui.
Vou copiar esta colagem aqui.
"Coisas funcionadas".
Tudo certo.
Por isso, cumprimos a promessa de que executamos esta parte e, como acabamos de fazer se for igual a verdadeiro, a solução
será executada.
E a resolução vai enviar "Stuff Worked" para o resultado e vamos para o console. log "Material funcionou.
"E você também vê aqui que a promessa está resolvida.
Novamente, se eu apenas registrar 'promessa' aqui, vejo que temos a promessa de 'Stuff Worked' impressionante.
Ok Então, com base no que sabemos agora, vamos dar uma olhada no que podemos fazer com promessas.
Digamos que agora com 'Stuff Worked' eu quero pegar o resultado.
E adicione um ponto de exclamação a ele e depois - e isso é chamado de encadeamento de promessas.
Então, depois que eu fizer isso, ele retornará esse resultado com o ponto de exclamação e,
no nosso caso, eu só quero obter o 'resultado2'.
E vamos apenas consolar. log 'resultado2'.
Tudo certo.
Bem, vamos ver o que acontece agora.
Então, eu tenho minha promessa apenas para garantir que a tenhamos aqui.
Perfeito.
E vamos executar o material da promessa que funcionou com o ponto de exclamação muito legal.
Mas o que acontece se algo acontecer aqui, apenas temos um console. log, mas digamos que temos
um erro e esse erro nos leva a gerar um erro.
Bem, o que acontece agora? Com promessas, você pode realmente fazer algo chamado '. catch () 'E isso
detectará qualquer erro que a promessa possa ter.
No nosso caso, apenas queremos um console. log E
agora, se eu executar isso,
o console registrará o erro.
Vamos deixar isso um pouco mais limpo.
Para que você possa ver exatamente o que está acontecendo.
Então, novamente copie e cole.
Lá vai você, temos o erro.
Se o erro de arremesso acontecer antes, digamos que acontece acima e
queremos
retornar isso Bem, se
eu mover o erro de arremesso no topo por aqui. Salve e copie e cole novamente. Vamos limpar isso um pouco e ver
que ainda temos o erro.
Tão . catch captura todos os erros que possam ocorrer entre as correntes. então o que é muito, muito legal.
Tudo bem, então eu tenho uma pequena pergunta para você.
O que acontece se fizermos algo nesse sentido - deixe-me voltar ao que temos antes. Não temos mais um
erro.
Mas desta vez temos o resultado2 mais o ponto de interrogação.
Então, vamos adicionar um ponto de interrogação a isso.
Nós vamos devolver isso.
Nós vamos pegar com o Console. erro de log.
E depois disso teremos um. result3 e result3
terão um resultado3 e vamos fazer
outro ponto de
exclamação.
E queremos console logar isso novamente.
Ops.
Nós estamos indo para o console. log
tudo bem.
O que você acha que vai acontecer?
Vamos ver.
Nós salvamos, copiamos e colamos e olhamos para isso.
Nós 'trabalhamos empalhados' - ou 'Stuff Worked!?! '- haha
Exclamação exclamação exclamação.
Tão '. catch 'só é executado se algo falhar no meio daqui.
Mas porque eu o coloquei antes disso, se isso falhar -
bem, eu não entendo o console de erros. Eu recebo um erro em nosso console porque lançamos um erro, mas a
instrução catch nunca é executada.
Então, onde você coloca a instrução catch - ela vai verificar e executar se alguma coisa antes de falhar.
Tudo certo.
Impressionante.
Então é assim que criamos uma promessa.
Uma promessa tem uma resolução e uma rejeição.
E até agora só foi resolvido.
Apenas deu certo.
Nunca executamos a rejeição.
Faremos isso mais tarde.
Mas vemos que, com uma promessa, podemos atribuí-la a uma variável e executá-la e fazer algo com ela de forma assíncrona.
Quando corremos. então, obtenha o resultado e faça o que quiser com ele, podemos
continuar encadeando e também podemos detectar nossos erros.
Uma promessa é algo que você tem agora que pode usar em torno do seu código, mesmo que
ainda não tenha o valor.
Você pode simplesmente atribuí-lo a uma variável como fizemos aqui para uma promessa const.
"Agora, quando isso seria uma coisa boa? "Bem, promessas são
ótimas para programação assíncrona. Se você não se lembra do que
é isso, verifique meu vídeo sobre 'como o javascript funciona' para entender o conceito.
Quando você não deseja que o javascript bloqueie a execução do seu código, como
fazer chamadas de API, capturar dados de um banco de dados ou talvez otimizar uma imagem,
use uma promessa para que a tarefa ocorra quando a promessa for resolvida ou rejeitada. obterá essa resposta.
Agora vamos mostrar outra coisa que as promessas podem fazer.
Isso os torna realmente muito poderosos.
Digamos que aqui tenhamos outra promessa, uma promessa constante2, e essa promessa novamente tem
uma resolução.
rejeitar
Vou tornar isso um pouco menor e esse 'resolver, rejeitar' terá um setTimeout. Portanto, o setTimeout é uma API da
Web que permite tempo limite e execução de algo após alguns segundos.
Então
'setTimeout ()' Vamos dizer "resolver em 100 segundos" ou "100 milissegundos" o texto 'HIII' Ok.
Não se preocupe muito com a sintaxe.
Essencialmente, isso está dizendo: "Execute isso e retorne a resolução 'HIII' em 100 milissegundos. "Vamos também ter
outra promessa.
Digamos
promessa3 e este resolve em um segundo.
E esse aqui vai dizer 'POOKIE'.
E então finalmente uma quarta promessa e esta quarta promessa será resolvida
em três segundos.
E vai dizer 'sou eu quem você está procurando? '
Tudo certo.
Então, temos essas promessas.
Bem, novamente, um recurso que temos é algo chamado 'Promessa. all () 'e promessa. tudo leva uma série
de promessas.
No nosso caso 'promessa' (um), 'promessa2', 'promessa3' e depois vamos fazer 'promessa4', são muitas promessas e aqui podemos
fazer a. E os
valores serão retornados como uma matriz na ordem em que foram escritos.
E aqui podemos apenas consolar. valores de log, vamos salvar.
E eu vou copiar isso no nosso console.
Na verdade, vamos apenas copiar e colar.
Tudo isso, assista a parte inferior da tela aqui enquanto eu pressiono enter.
Um, dois, três, quatro, cinco e temos o nosso resultado
Cinco segundos depois. Você vê aqui que, embora estes tenham se saído muito menos porque prometemos. all 'esperou até
que todas as promessas fossem resolvidas e depois desconectou os valores muito legais.
E, a propósito, a razão é que, se eu fizer isso: onde atribuo as variáveis primeiro e depois corro 'promessa. tudo 'o resultado é
instantâneo.
E isso é porque já cumprimos essas promessas corretamente.
Nós a atribuímos a uma variável e, entre o tempo em que copiámos e colamos isso aqui, essas
promessas em segundo plano foram resolvidas.
Tudo certo.
Vamos terminar com o exemplo final que tem alguns aplicativos do mundo real, para que você
tenha uma idéia de quando
queremos usar promessas que vou excluir, atualize.
Agora eu tenho aqui uma lista de URLs e esses URLs são de uma API simples.
Deixe-me te mostrar.
Chamado espaço reservado JSON e eles apenas nos fornecem alguns pontos finais que poderíamos usar, como usuários
que nos retornam alguns dados JSON.
Então, eu tenho usuários, postagens e álbuns aqui.
E isso é muito parecido com o que você faz em um site
em que deseja obter algumas informações, talvez do seu servidor, do banco de dados com usuários, postagens e álbuns, e digamos que elas são importantes para a
página da página de perfil do usuário.
"Como podemos pegar todos eles? "Bem, novamente usando promessas que podemos apenas prometer. tudo e
podemos apenas pegar os URLs.
E, neste caso, podemos apenas mapear sobre isso, para que seja uma matriz.
E com cada URL que pegamos. Queremos, queremos buscar novamente uma API da Web para pegar URLs
e fazer uma chamada AJAX para a URL. então queremos executar a resposta através da resposta. json novamente Isso vem com a busca que
você precisa fazer e, a partir daqui,
podemos fazer
a. then E isso vai
nos retornar, lembre-se de uma matriz, porque estamos recebendo uma promessa.
Todas essas buscas retornarão resultados a esses resultados.
Bem, por enquanto, vamos apenas consolar. registre-os e faremos resultados.
O primeiro, o segundo e o
terceiro. Vamos ver se isso funciona. Eu vou copiar tudo isso.
Vamos voltar à nossa página.
Copie e cole nosso código aguardando um pouco.
E lá vai você.
Essa é a nossa resposta.
Vemos que temos indefinido aqui porque coloquei três aqui em vez de dois. Vamos fazer isso. Copiamos e colamos
isso novamente, atualizando a página e pronto.
Temos nossos usuários, nossas postagens e também nossos álbuns.
Muito legal.
Digamos que algo falhe aqui, talvez tenhamos digitado incorretamente um dos URLs.
Portanto, a API do usuário não funcionará.
Vamos adicionar um. captura e console. erro de
log. Se eu copiar e colar esta atualização e novamente executá-la através do console, verificamos um erro.
Com prometido. tudo se tudo falhar porque precisamos de usuários, postagens e álbuns
para toda a nossa página em nosso site.
Recebemos um 'rejeitar' da promessa e podemos aceitá-la e podemos fazer o que quisermos com esse erro.
Muito legal.
Tudo bem, então vamos consertar isso.
Então, está funcionando novamente.
E lá vai você.
É por isso que as promessas são tão benéficas.
Somos capazes de fazer algo assim de uma maneira muito limpa.
Lembre-se que a
busca simplesmente retorna uma promessa. Se eu apenas for buscar aqui Você vê que eu
recebo uma promessa pendente.
E adicionando um. então estamos respondendo ao que quer
que a promessa retorne, seja resolvida ou rejeitada.
E conseguir manipular a dívida.
Portanto, suas promessas mais básicas são um pouco como
ouvintes de eventos, exceto que uma promessa só pode ter sucesso ou falhar uma vez que não pode ter sucesso ou falhar duas vezes.
E isso é extremamente útil para coisas que
são assíncronas: Sucesso e falha, como chamadas à API, porque
estamos menos interessados no momento exato em que algo se tornou disponível e mais interessados em reagir ao resultado.
Então, estamos reagindo a algo que acontece de forma assíncrona.
Então, novamente, lembremos que o que começamos com uma promessa
é um objeto que pode produzir um único valor em algum momento no futuro, seja resolvido ou rejeitado, com
uma razão pela qual foi rejeitado e uma promessa, talvez em um dos três estados possíveis, pode ser cumprida, rejeitada ou pendente. Vejam que não era tão ruim, agora ele sai e pratica algumas
promessas e vê todo o seu poder.
Vejo você no próximo. Tchau tchau.